[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 5]
¿Cómo que eres tú?
¿Qué haces aquí?
Yo...
¿Vas a llevarle medicina
para el resfriado a la Srta. Fan?
La Srta. Fan...
Aún no se ha recuperado del todo.
Me voy primero.
Mientras haya vida,
siempre habrá esperanza.
Parece que el soberano tiene razón,
mientras me quede cerca de la Srta. Fan,
podré verte.
Aguanto un poco más.
¡Espera!
En tu cintura...
¿Tú y el soberano
tienen algún plan que no me han contado?
¿Cómo lo supiste?
Como era de esperarse de ti.
Pero
no puedo decírtelo.
¿Por qué no puedes decirme?
La verdad es que...
Así están las cosas.
Ya veo,
entonces
el resfriado es una fachada
y el envenenamiento lento es real.
Ya entiendo, gracias.
¿Y ya te vas?
¿No hay nada más que quieras saber?
¡Sé muchas cosas,
podría contarte más!
Bueno, mejor así,
ahora hay una persona
más protegiendo a Fan Yun.
¡Fan Yun!
¿Srta. Wei?
Srta. Wei.
¿Dónde está Suyin?
¿Suyin?
Suyin dijo que no se sentía bien,
se fue a descansar
y me pidió que la reemplazara.
¿No se siente bien?
¿Ella no se siente bien?
¿Qué le pasa
a Suyin?
No lo sé,
supongo que no es nada grave.
Pero Suyin...
¿Por qué siempre estás hablando de Suyin?
¿La medicina que te doy no sirve, verdad?
¡Tómala ya!
¿Por qué tan agresiva?
Ya me la tomo...
Qué horrible sabe.
Srta. Wei,
siempre llevas contigo
tu placa de acceso, ¿verdad?
Sí.
Srta. Wei,
quiero pedirte un favor.
¿Qué favor?
Quiero salir de la mansión.
¡Eso no puede ser!
¡Todavía estás enferma!
Además, el soberano no lo permitiría.
¡Esta vez
no me importa quién se oponga,
tengo que salir!
¡Lo de la escuela privada
es urgente!
Te lo suplico,
ayúdame, por favor.
Este favor no puedo hacértelo.
Cuñada.
¿Qué es eso?
Esto
es un objeto personal de Gao Ran,
no sé si te interese.
¿Cómo te ayudo?
Necesito la placa de acceso
que te dio el soberano.
¡Toma!
¿Así de fácil
me la das?
Gracias, Srta. Wei.
Muchas gracias.
De nada.
Soberano,
¿cómo es que ya volvió?
Ya averigüé todo.
Solo cambiaron de propietario
el terreno de la escuela privada,
nada grave.
¿Averiguaste quién compró
la escuela privada?
El comprador es el Pabellón Juyun.
Ya mandamos a alguien
para recuperar el terreno,
pero
parece que no tiene intención de venderlo.
Soberano,
hay otra cosita.
Habla.
La Srta. Fan tomó prestada
la placa de mi hermana
y se escapó a escondidas de la mansión,
sin importarle el peligro
y ocultándoselo a todos.
¿Qué dijiste?
¿Ella salió de la mansión?
¿Adónde fue?
Supongo que
fue a reunirse con los maestros
y estudiantes de la escuela privada.
Yan Jiang y yo
decidimos no interponernos.
¿Y dónde está Yan Jiang?
Temí que usted se preocupara,
así que regresé a informarle.
Yan Jiang la siguió.
¿Mandaste a ese que
siempre se pierde a buscarla?
Yan Jiang puede que no
reconozca el camino,
pero sí reconoce a la persona.
No hay problema.
Soberano, ¿adónde vas?
Sosténlo bien.
Mamá, quiero este.
¿Dónde está?
[Escuela Qingchang]
Supongo que usted es la profesora Fan Yun.
Nuestro presidente Lou la invita.
Háganos el favor de acompañarnos.
¿El presidente Lou?
Ya sabía yo
que iba por mí.
[Pabellón Juyun]
Sr. Qiyan.
Supongo que usted
ha estado esperando un buen rato.
Sr. Qiyan, ¿para qué
me mandó llamar hoy?
Dígalo directamente,
lo escucho.
¿Sabes
qué instrumento es este
que tengo en mis manos?
Este...
Una obra maestra de la dinastía anterior,
¡llamada "Luna Antigua"!
Una obra maestra merece una bella mujer.
Por favor, siéntate.
Sr. Qiyan,
¿me hizo venir
solo para ver este instrumento?
Parece que no piensas explicarme
lo ocurrido en el Taberna Huan'e.
Aquel día lo ofendí a usted.
Le pido disculpas.
Espero que sea magnánimo
y deje en paz
la escuela privada.
Toca una pieza primero,
luego hablaremos de la escuela privada.
Es esta melodía.
Tan envolvente
y majestuosa,
enciende el espíritu.
¡Debe ser "Lealtad Inquebrantable"!
Srta. Fan Yun, ¿por qué te detuviste?
Sr. Qiyan,
esta pieza se llama
"Escuchando la lluvia en la ladera".
Esta melodía
es serena y apacible
nada que ver con una
marcha de guerra apasionada
que menciona.
Parece que su percepción musical
es bastante peculiar.
Esta es nuestra tercera vez viéndonos.
Es fácil hallar riquezas,
pero difícil encontrar un alma afín.
Hoy me tomé la libertad de traerte aquí,
debo haberte asustado.
Considéralo una compensación.
En adelante, por cada pieza
que toques para mí,
te concederé un favor,
cualquiera que sea.
Pero...
¿De verdad me entrega tan fácilmente
la escritura de la escuela privada?
¡Suéltala!
¿Soberano?
¿Por qué viniste?
¿Te molestó?
No.
Vaya, el soberano ya viene.
Qué atrevido eres, Sr. Lou.
¿Cómo te atreves a tocar
la mano de mi esposa?
Qué lástima no haber
escuchado la pieza completa.
Aunque percibimos la
música de manera distinta,
tu talento es extraordinario.
Me ha gustado mucho.
Gracias, Sr. Qiyan.
¿Le tocaste una pieza?
Mira.
Con que te guste, basta.
Pero no habrá una próxima vez.
Disculpa la falta de atención, soberano.
El destino nos volverá a unir.
Nos veremos de nuevo.
Si nuestros caminos son
distintos, no tiene sentido coincidir.
No hace falta que nos volvamos a ver.
Srta. Fan Yun.
Nos volveremos a ver.
¡Los alumnos se lo agradecerán!
Soberano,
es que estaba muy
preocupada por la escuela privada,
por eso salí a escondidas.
¡Más suave!
Soberano,
¿quieres probar unos pasteles?
Están muy ricos.
Prueba uno.
Soberano, ¿qué haces?
¿Con cuál mano te tomó Lou Qiyan?
Yo...
Él hace todo lo posible
por acercarse a ti,
y encima te compró la
escuela privada a propósito.
¿Quién sabe qué pretende?
Hay que limpiarte bien.
Soberano, ¿ya lo sabías todo?
Hace tiempo les ordené
a Wei Ying y Yan Jiang que investigaran.
¿Y encima usaste tus encantos?
¿Yo? ¡No lo hice!
¿Es que no confías
en que puedo resolver tus problemas?
Yo...
¡Claro que confío!
Después de todo, él me dio
la escritura de la escuela privada.
No salimos perdiendo,
¿no?
¿Cierto?
¡Si se atreve a perjudicarte,
le rompo las piernas!
Solo mencionar a Lou Qiyan me enfurece.
No hay comerciante sin astucia.
Te regala esta escuela privada,
¿qué querrá a cambio?
No querrá cambiarte a ti, ¿verdad?
Yo...
¿Cómo podría entregarme a él?
Y, y además,
¿cómo, cómo es posible
que lo que él diga sea ley?
Soberano, ¿en qué piensas?
Soberano.
Después de todo,
todos ellos han sido mis estudiantes.
La escuela privada también
es fruto de mi trabajo.
Y además,
si Lou Qiyan
quisiera hacerme daño,
podría buscar cualquier lugar en la calle
y enterrarme, ¿no?
Así ni siquiera recaerían
sospechas sobre el Pabellón Juyun,
¿no?
Bueno, eso tiene sentido.
Está bien,
te creeré esta vez.
Entonces ahora,
¿podemos comer los pasteles?
Pruébalos.
Están realmente deliciosos.
¡Olvídalo, olvídalo!
No lo mencionaré más.
¡Trae mala suerte!
Ahora debo regresar
para firmar el decreto de
aumento de impuestos
que dejó el Sr. Zheng.
¿Aumentar los impuestos?
Es una medida temporal.
Pero...
¿Cómo puede ser?
Lo más importante en
Jiucheng es el pueblo.
Aumentar los impuestos constantemente
solo hará que el pueblo sufra
y que Jiucheng caiga en dificultades.
Soberano,
te llevaré a un lugar.
¡Da la vuelta!
¡A la Biblioteca Hutong!
[Biblioteca Hutong]
¿Supiste que volverán
a subir los impuestos?
¿Cómo se supone que sigamos
con nuestros pequeños negocios?
En mi familia somos varios,
y todos dependemos de esto.
Esta biblioteca
ha estado aquí desde que nací.
No puede ser.
Este lugar está lleno de talentos ocultos.
Todos los que hay aquí son muy eruditos.
¿Recuerdas
la inundación de Gaocheng hace cinco años?
¿Verdad?
En ese entonces,
mucha gente
venía aquí a pedirles consejo.
Y no solo ustedes.
Mira a ese señor de la izquierda,
vende tela de seda.
Y ese del medio,
vende carne de cerdo.
Todos son muy talentosos.
Aunque sean gente común,
todos se preocupan
por Jiucheng
y por su pueblo.
Tomar riquezas y fuerzas del pueblo
debe hacerse con medida.
Los impuestos y las corveas
no pueden ser interminables.
De lo contrario,
Jiucheng
será como un carruaje desbocado
que corre sin freno,
y nuestra suerte se
desplomará sin remedio.
En mi opinión,
las épocas prósperas siempre se han
caracterizado por impuestos moderados.
No había tributos excesivos
y el impuesto agrícola era razonable.
Para la gente común es simple,
solo necesitan entregar
una parte de su cosecha anual.
Si se recaudan impuestos así,
solo representan el diez por ciento.
Una política así favorece la recuperación
y el bienestar de la población.
Soberano,
¿aún vas a aumentar los impuestos?
¿Crees que los impuestos
que quiero aumentar
son realmente los del pueblo?
¿Qué
quieres decir?
¿Tú qué crees?
Antes dijiste que era una medida temporal,
¿y ahora?
¿Tú qué crees?
Pues yo creo que...
Creo que tú
no solo no quieres aumentar los impuestos,
sino que incluso tienes
intenciones de reforma.
Si no te importara el pueblo,
¿por qué habrías ido conmigo
a ese lugar?
Esa imagen de gobernante
inútil e incompetente...
Es solo una actuación
para engañar a todos, ¿verdad?
Fan Yun,
la voluntad del cielo es impredecible.
¿Impredecible?
Acaso,
¿no es este tu verdadero yo?
¿Y tú?
Sabiendo todo esto,
aún cooperas conmigo
sin importar el peligro.
Así es,
justamente por saberlo todo
lo hago con gusto.
Porque esto también es
lo que pienso en mi corazón.
Ya lo pensé,
al regresar,
seguiré esforzándome por
cooperar bien contigo,
sin causarte problemas,
para que puedas obtener
apoyo tranquilamente.
Wei Ying,
¿por qué mi salario es mucho menor?
¿No se suponía que todos los funcionarios
sabían del aumento de impuestos?
¿Acaso entendí mal?
¿No se trataba de
aumentar los impuestos al pueblo?
Aumentar los impuestos es,
en principio, un acto de mal gobierno.
Yo también temía
que el soberano actuara por impulso
sin considerar las consecuencias.
Pero cuando
se anunció la reforma fiscal,
me di cuenta de que me
había preocupado de más.
Mira,
esta vez el aumento de impuestos
se dirige principalmente
a quienes perciben más
de cien dan de ingresos al mes.
Los demás impuestos permanecen igual.
Especialmente para el pueblo,
e incluso hay algunas disposiciones
de reducción o exención.
¿Más de cien dan?
Equivale aproximadamente al salario
de un funcionario de séptimo rango.
Y los impuestos a las tierras nobles,
básicamente todos bajo el mismo estándar.
Ya entiendo.
El soberano quiere
que sean los funcionarios
y los nobles quienes paguen más.
¡Una reforma fiscal así
me va a dejar en la ruina!
Yo...
Yo también sé
que las arcas están vacías
y que es un asunto grave.
¡Pero este año
ha sido un año de calamidades!
Sí.
El pueblo no tiene dinero
para pagar impuestos,
pero nosotros los nobles
tampoco tenemos excedentes.
- ¿No es cierto?
- ¡Exacto!
Así es, así es.
Antes comía 20 platillos
por comida
y ahora
solo 12.
Mire, Sr. Fan,
¡cuánto he adelgazado!
¡Dicen que aumentaron los impuestos,
pero resulta que los que
subieron fueron los de los nobles!
¡Al pueblo casi no le subieron nada!
Esto...
[Puerta Juyun]
Antes el Sr. Zheng propuso
aumentar los impuestos
para llenar las arcas,
me pareció una buena idea.
Tras redactarlo y ponerlo a prueba,
no imaginé que causaría tal revuelo.
Soberano,
creo que la normativa fiscal aplicada
en Jiucheng difiere
de la que yo presenté.
- Por eso...
- Sr. Zheng,
ahora ya sabe
que aumentar impuestos
puede causar revuelo.
Si la situación ya es difícil
de controlar,
subir además los impuestos al pueblo
solo provocaría indignación popular.
¿Qué pretende con esto...?
Basta ya.
También estoy en una situación difícil.
Para ser sincero,
estos días no he podido dormir
pensando en este asunto.
Pero anoche soñé
con el anterior soberano.
Así que le pedí consejo
sobre cómo gobernar la ciudad.
¿Y saben qué pasó?
Cuando oyó
que yo también me
preocupaba por el pueblo,
se alegró muchísimo
y me propuso una estrategia:
abrir el comercio entre
las ciudades de Jiucheng.
Jicheng produce abundante hierro y acero.
Gaocheng es una
tierra fértil de arroz y pescado,
y la porcelana de Wangcheng
es famosa en todo el mundo.
Cada ciudad tiene sus propias riquezas.
Si las arcas están vacías,
fomentar el comercio,
construir caminos
y apoyar la producción agrícola
son soluciones viables.
Si abrimos las rutas comerciales
y permitimos el libre comercio,
circularán bienes y riqueza,
y la gente prosperará naturalmente.
Y cuando llegue ese
momento, aumentar los impuestos
ya no afectará la vida del pueblo.
Cuando desperté pensé:
¡magnífico!
¡Fue una verdadera revelación!
Sr. Zheng,
¿qué le parece?
Un mensaje en sueños
del antiguo soberano...
Es una
buena estrategia.
Pero soberano, ¿ha pensado
que las soluciones a largo plazo
no resuelven las urgencias inmediatas?
Además,
por ahora no deja de ser teoría.
Sr. Zheng,
usted seguramente ha considerado esto
de manera más completa
y meticulosa que el anterior soberano.
Pero, ¿tiene
un mejor método que el anterior soberano?
Yo solo cumplo con mi deber por Jiucheng.
Que el soberano decida.
Usar al anterior soberano
como excusa me deja sin argumentos.
Qi Zheng jamás se atrevía a contradecirme
en asuntos políticos.
¿Qué le ha pasado ahora?
Ese día el espía dijo
que vio
al soberano regresar a la
mansión con Fan Yun.
¿Acaso esto tiene que ver
con ella otra vez?
Este Qi Zheng,
¡siendo el soberano
y dejándose manipular por otros!
¡Es extremadamente incompetente!
Señor, cálmese.
¡Quién hubiera imaginado
que esa zorra Fan Yun
lograría encariñarse tanto con el soberano
en tan poco tiempo!
¿De qué sirve culpar a una mujer?
¡La raíz del problema está
en ese inútil!
¡No merece su posición!
Señor, tenga cuidado con sus palabras.
Solo tiene suerte
de tener sangre de la familia Qi.
¿Quiere decir
que él es el Sr. Qingyuan,
el segundo hijo de la familia Qi?
Este Qi Zheng
lleva años causando problemas en Jiucheng.
Cuando el anterior
soberano de ciudad vivía,
el heredero que más apreciaba
no era él.
¿Quiere decir que...?
¿Sabiendo todo esto,
aún así cooperarás conmigo
sin importar el peligro?
Sí.
Justamente por saberlo todo,
lo hago con gusto.
Entonces primero coopera conmigo en algo.
¿Veneno?
¿Quién pondría veneno en mis aposentos?
Fan Yun,
acabo de aprender un
maquillaje muy popular.
Deja que te lo pruebe.
Entre buenas amigas,
los secretos de belleza
no deberían ocultarse.
¿Fan Yun?
¡Fan Yun!
¿Qué pasa?
¿Qué te pasa?
¿Estás lista ahora?
Entonces sigamos el plan
y comencemos con el maquillaje de enferma.
Estoy bien.
Tenemos que comenzar.
Venga.
No puedo más.
¡Que venga alguien, rápido!
¡La Srta. Fan se ha desmayado, rápido!
¡Rápido, rápido!
Actuaste bastante rápido.
No me hiciste esperar mucho.
Suyin.
Mírame.
¿Tú pusiste el veneno?
Nadie me ordenó hacerlo,
fue decisión mía.
Tranquila, no te pongas nerviosa.
Te pregunto de nuevo:
Fan Yun ha sido tan buena contigo,
¿por qué la envenenaste una y otra vez?
La Srta. Fan...
¿Cómo está la Srta. Fan?
Si fue tu propia decisión,
¿qué te importa cómo esté ella?
Yo puse el veneno,
pero no quiero que muera.
- ¿Y tú...?
- ¡Wei Ying!
Levántate primero.
¿Dónde está la Srta. Fan?
Soberano.
¡Vaya problema!
¿Qué pasó?
Soberano,
ya envié gente a buscar
el paradero de la Srta. Fan.
¡Protejan al soberano!
¡Un grupo quédese
conmigo para proteger al soberano!
¡Ustedes, vayan a perseguirlo!
¡Vamos! ¡Rápido, vamos!
[Si quieres salvarla, ven solo a
la Torre Linglong. Fan Yun está allí.]
No pensé que fueran tan descarados.
No sé cuál es su propósito.
La Srta. Fan
podría estar en peligro.
¿La Torre Linglong?
Wei Ying, ve a buscar a Gao Ran
y dile que notifique al Sr. Fan Qi.
¡Sr. Fan Qi!
¡Lobo Negro!
Sr. Fan Qi.
¿Qué estás haciendo?
¡Lobo, lobo!
¿Lobo?
Soberano, resulta
que era usted asustándome.
¡Justo estaba pensando
que no había lobos en la ciudad!
Soberano, ya viene,
¿entonces Yun también?
He regresado especialmente para verte.
Le prepararé té enseguida.
Espera.
Sr. Fan Qi,
¿no crees que tu actuación
es un poco exagerada?
Fuiste tú, ¿verdad?
¿Yo?
¿Qué...? ¿Qué...? ¿Qué fui yo?
Un árbol
que podía vivir cien años
y de repente sufre una desgracia.
Sr. Fan Qi,
las raíces de este árbol se marchitaron,
¿cómo deberíamos salvarlo?
Regándolo.
Fertilizándolo.
Pero si las raíces murieron,
¿entonces qué?
Arrancándolo de raíz,
extirpando lo podrido y
renovándolo por completo.
Eso es exactamente lo que quiero hacer.
Jiucheng de ahora
es como este árbol de fénix marchito.
Viejo y corroído por dentro.
Si no lo abonamos y regamos, no le hacemos
una poda profunda y un cambio de raíz,
difícilmente podrá echar nuevos brotes
y dar buenos frutos.
No quiero que este árbol
muera bajo mi responsabilidad.
¿Entiendes?
Entiendo.
Si hoy no confías en mí,
no importa.
Consideraré que este cortapapeles
fue comprado en el mercado.
Aunque me gusta,
no quiero arrebatártelo a ti.
Voy a probar qué tan filoso es.
Me llevaré estos papeles.
Espero poder contar con
su ayuda en el futuro.
Vámonos.
¿Dónde estoy?
¿Hay alguien aquí?
¡Ayuda!
Ustedes...
¿Quiénes son?